0. 欵=ê (的; 个), 一=chit;chi̍t (這; 一), 賢=gâu
1. iaⁿ
朋友姉妹我總請 恁野不識我个名 那卜相探不知影 乎恁無塊通探聽
2. eng
恁那卜問我地省 我緊共恁說實情 能得相會真萬倖 我帶臺北蓬萊町
3. o
六一番地我煞報 那卜相探免京無 我真咸萬人人好 小弟姓陳名清波
4. oe
我真咸萬恰無禮 無嫌聽我打笑科 有時那對門口過 請恁敝舍來奉茶
5. iaⁿ
廣打笑科是無影 念卦勸世乎恁聽 無論富戶也赤子 聽着車揀刀不行
6. an
一欵歌仔真希罕 專廣勸人在世間 人有真賢真咸萬 俗語所廣為人難
7. ian
世界情理刀淺淺 幾年中間着變遷 能得改惡來從善 一日無事小神仙
8. ai
廣甲當今个世界 鳥為食亡人為財 想真做人着海海 死從何去生何來
9. ang
咱來出世無半項 返去双手又空空 帶只世間那眠夢 死了江山讓別人
10. oe
有个出世有家火 兄弟無量起寃家 想直做人那人客 返去江山別人个, 直->真
11. i
做人不通想徧麵 帶只世間無幾年 人那卜死目一爾 萬事賣甲人相爭, 帶只=tòa-tī (帶佇)
12. oan
心肝一人想一款 海是上深天上高 富貴干苦免哀怨 莫非這是前世寃
13. au
世情是我看上透 奸雄个人不通交 勸恁朋友井共老 春錢是命免人賢
14. iⁿ
世間富戶撻撻鄭 敢是賢人塊春錢 命呆看汝外賢變 賢人著塊撻壁邊
15. u
未來出世命先註 有个土公甲網夫 簡能好額錢靴有 賢人着皆做軍師, 簡能=káⁿ-ē (敢會)
16. un
白般是人个運命 不是人賢錢着春 咸萬不煞免食困 有个春着講萬銀, 運命->命運
17. eng
一欵情理來皆秤 千苦富貴命生成 命呆看汝多賢炳 定着萬世不照生, 皆=kā
18. ian
世情是我看上現 先勸老輩後少年 看人富貴免欣善 人廣恨命莫怨天
19. an
天下个人講千萬 領貧出世在出間 也有出世着免趁 有个度日都為難
20. i
世間个人無塊比 恨咱當初落塗時 呆命干苦磨甲死 富貴差𡢃甲使兒
21. in
當今世界廣賣盡 富貴由命不由人 有人勸我我勸恁 咱來出世有領貧
22. ang
命中八字有輕重 飛天刈角無彩工 有人咸萬無半項 公候將相也是人
23. a
不是才情伊有泡 這是命中有貞差 那有開化免人教 平平双手一双脚
24. iu
平平双脚一双手 富貴二字難得求 干苦个人恰長壽 前世做來今世收
25. iⁿ
命中好呆免相箭 咱即干苦人有錢 求那平安無破病 人廣富貴由在天
26. eng
好呆無塊通比評 自恨閻王無公平 干苦富貴三不等 有个着居媽祖宮
27. o
註生娘娘註好好 夯刀來割都賣無 未來註食先註餓 由在天地去伐落
28. iaⁿ
莫非也是八字命 改勸世人大家聽 有人出世富貴子 食老即落食乞營

一半也是命登帶 榮華富貴天推排 不信斟酌想看覔 着到食老即能知

有个少年食未老 非為作●做過頭 敢無家火那銅斗 卜了親象放水流

無食到老不知影 勸恁朋友弟共兄 干苦富貴自恨命 虎死留皮人留名

註生婆姐無公平 代先註死即註生 人个尾鰍看不見 圓人能扁扁能圓

牛就快牽人奧料 無福趁錢世賣條 有通食穿好了了 百般為着腹肚飫

不通卜食不珍動 悞了清春一世人 無大無小通映望 身苦病痛著無空

人無千日能勇壯 人廣花無百日紅 骨力敢能奉笑戇 卜食無趁真不通

做人得確着炳變 勤趁無論小可錢 有時身中那破病 即免居人脚腿邊

勸人心肝着折套 人無幾年通奔波 有通食用免煩惱 閻王註定實難逃

世情是我上看破 有通食穿免箱磨 富貴干苦到死煞 平平過日敢有絕

一款有錢不甘用 有人未趁用代先 儉甲別人諫公景 乎伊有錢真不明

有錢不用真無彩 無想卜用上大玳 儉食忍寒苦憐代 放乎子孫看活開

有个敢無大富戶 好額家火講萬租 出門衫褲目目補 出世世間做錢奴

親象一欵真可惜 食未無飽穿無燒 有錢顛倒奉扣笑 儉食忍寒真不着

世間錢銀是好寶 免京目地奉看無 有錢仲鬼能挨磨 呈好買人打勅桃

在人心肝个餘算 有錢个人恰寒宣 欺貧重富百百款 流這名聲奉流傳

通人欺貧恰重富 世間無錢着恰輸 錦上添花人人有 雪中送炭世間巫

貧在路邊無人認 富在深山有遠親 父子都是錢要緊 那無目地人看輕

淺淺理由來皆論 父子有錢刀卿分 卜死着留砂病本 免放箱多乎子孫

烈位有榮聽我講 買須勸善聽三冬 父母恩情是真重 伊來生咱咱生人

父母生子世傳世 世情看透無幾个 有子人廣有後下 即免落人嘴唇皮

無子都也免苦疼 目周我看外多人 生着好子即有望 呆子多个無彩工

人廣好子不用多 呆子多个討連回 干已頭路無愛做 飫來飽去塊遊街

那甲好子免多个 呆子萬牛相挨梯 莫非也是相欠債 害因父母磨老皮

父母飼子無論飯 望卜親淺頭毛長 無宜呆子那孵卵 祖家設著大南門

大家心肝那明籠 開心暗幸先不通 政府力着罪真重 着去監獄最犯人

做人心奸着正道 奸雄二字不通學 那是少年有做操 改惡從善事就無

心肝那是有了解 頭聽到尾恁着知 世間名利人人愛 人廣有道即得財

在人心肝个志氣 山是可解性難移 有个家內赤甲死 不義錢財無愛牒

一个一欵个形相 世間做人有奸忠 甲因父母刀無諒 乎伊能好天不容

有个一生真忠義 富而無怨貧無欺 甘愿度苦過日止 干苦永有出頭時

做人肝詐無路用 前世搶人後世形 善惡到頭着報應 遠著千里近目前

道德二字為根本 父子無情絕五倫 後日老來那失運 看活食飯干苦吞

能做兄弟如手足 父母親情是骨肉 做人有照父母約 日後即有好結局

勸恁朋友着做好 世界暫時來勅桃 時刻那到念乜倒 江山某子半項無

代先勸恁老兄弟 那有三子共五兒 小漢應當着教示 長大成人油在伊

有个是大想無到 子兒亂來廣伊賢 飼大即乎子不孝 養欲功勞放水流

子兒不通箱力愛 小漢乎伊亂亂來 別日長成即知害 乎伊不孝合應該

做人是大着打韃 子兒無孝上晟力 無彩心神用一札 飼子不孝大不達

能居好子是德幸 識父識母自然生 箱過束捕無路用 前世寃孽明明明

編歌勸恁正朋友 來做父子是寃仇 好呆子兒免瓊救 一但無常萬事休

勸恁父母着有孝 淫朋賭友不通交 有趁着緊娶家後 通送父母上山頭

做人子兒着孝順 報答養育个深恩 那有趁錢着札準 娶某生子通傳孫

勸恁父母着奉敬 癸咱十月个恩情 趁多趁小恰儉用 人廣家和萬事成

歌仔念甲者叉擺 大家添丁大發財 無尫姿娘嫁好婿 無論嫁出招入來

查埔听歌大趁錢 查某听歌生校生 囝仔听歌賣流鼻 返去人家傳傳圓

听歌那有作田人 返去个年好收冬 有人座船出外港 乎伊順風一片帆

甲長听歌昇保正 趁食某查痛契兄 老人听歌老養件 拔繳听着即時營

編輯者　清波